Vereinfachte Pixabay Lizenz
Unsere Lizenz gibt Nutzern umfassende Freiheiten und Sicherheit - und gleichzeitig schützt sie die Bildautoren und unsere Community vor Mißbrauch. Die rechtliche Seite halten wir dabei so einfach wie möglich und fassen alle wichtigen Punkte hier zusammen.

Was ist erlaubt?
✓	Du darfst alle Pixabay Inhalte kostenlos nutzen, für kommerzielle und nicht-kommerzielle Anwendungen, gedruckt und digital. Beachte dabei die Einschränkungen unter "Was ist nicht erlaubt".
✓	Du musst weder vom Bildautor noch von Pixabay eine Genehmigung einholen und auch eine Quellenangabe ist nicht erforderlich, wobei wir uns über eine freiwillige Nennung freuen.
✓	Du darfst Pixabay Inhalte verändern.
Was ist nicht erlaubt?
Dieser Abschnitt betrifft ausschließlich Bildnutzer und nicht die jeweiligen Bildautoren.

✕	Verbreite oder verkaufe die Werke nicht auf anderen Bilder-, Wallpaper- bzw. Vertriebsseiten.
✕	Verkaufe keine unveränderten Kopien von Bildern, z.B. auf einer Stockfoto-Seite, als Poster oder als Ausdruck auf einem physischen Produkt.
✕	Erkennbare Personen dürfen nicht in einer anstößigen Weise dargestellt werden.
✕	Suggeriere nicht, dass Bildautor oder erkennbare Personen bzw. Marken auf den Bildern Dein Produkt empfehlen oder befürworten.
Mehr erfahren
Model-Release und Fotografiererlaubnis

Downloaded am 25.06.2020