Das Gemälde zeigt die alttestamentliche Heldin Judith. Bei einem Gelage machte sie den Feldherrn Holofernes trunken und schlug ihm das Haupt ab. Dadurch rettete sie Palästina vor dem Überfall der Assyrer. Judith erscheint in heroischer Monumentalität nackt vor schwarzem Grund. Sie verkörpert die Gefahren verführerischer Schönheit ebenso wie die heldenhafte Tat. Die Tafel gehörte zu einem Zyklus und war das Pendant zum Bild der Venus. Baldung betonte damit den Aspekt der moralgefährdenden "Weibermacht".