Baldungs Version des traditionellen Motivs der »Stillenden Maria« changiert gewagt zwischen religiösem Bekenntnisbild und sinnlich-erotischer Darstellung. Im demonstrativen Halten der Brustwarze wird die Menschwerdung Christi betont, die 1533 auf der Straßburger Synode zentrales Thema war. Die makellose Schönheit und die Handhaltung Marias spielt andererseits auf Bilder der Venus an. Das Gemälde erhält damit eine für Baldung typische Mehrdeutigkeit, die der gelehrte Kunstkenner zu schätzen wusste.