Beide Gemälde stammen von einem Altar, der dem Bildersturm zum Opfer fiel. Neun Tafeln blieben erhalten. Sie zeigen Szenen aus dem Leben Marias und orientieren sich an Holzschnitten Albrecht Dürers. Fries setzte die Vorlagen selbständig und erfindungsreich um. Der in Bern, Basel und Fribourg tätige Maler zählt neben Niklaus Manuel und Urs Graf zu den markantesten Schweizer Künstlern der Zeit vor der Reformation. In seinem Werk verbindet sich spätgotisches Formempfinden mit eindringlichem Naturalismus.