Die Werke des Meisters, der am Hochaltar des Münsters zu Breisach sein Monogramm "HL" hinterließ, zählen zu den bizarrsten Schöpfungen deutscher Kunst. Vielleicht ist dieser Bildhauer mit einem in Freiburger Quellen genannten Hans Loy zu identifizieren. Hervorstechendes Merkmal seiner Figuren ist das plastisch-graphische Eigenleben der Gewandmassen. Dem vielfältig variierten und eigentümlich stilisierten Faltenwurf des Evangelisten wohnt heftige Bewegung inne. Sie verleiht ihm visionäre und ekstatische Züge.